[음악: '서초동' 주제곡]
[밝고 잔잔한 음악]
[옷 거는 소리]
[피곤한 탄성]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(친구1) 어...
저, 주, 주형이냐?
(주형) 어, 오랜만이다?
(친구1) 어, 어, 야, 잘 지내지?
(주형) 응, 나는 뭐 잘 지내지
무슨 일이야?
(친구1) 아, 이게...
참 얘기하기도 좀 그렇긴 한데
[마우스 조작음]
내가 이제 거래처 여자를 잠깐 만났는데
이, 알고 보니까 유부녀더라고
[흥미로운 음악]
어, 근데?
(친구1) 아니, 뭐
아무튼, 이제 그래서
그 남편이 우리 회사에다가
내가 불륜남이라고 소문을 냈는데
[탄식하며] 야, 이거
소문 퍼지는 거 좀 막을 방법이 없냐?
(주형) 뭐, 물리적으로 막긴 어렵겠지
일일이 쫓아다니면서
입을 막을 수도 없을 거고
야, 법적으로 뭐 할 수 있는
그런 거 없어?
직접적으로 막을 수는 없을 거고
어, 상간소송은?
(친구1) 그거 안 들어왔어
야, 유부녀인지 몰랐으면은
상간 소송 괜찮은 거 아니야?
몰랐어?
야, 나 진짜 몰랐지!
야, 그리고 그 여자가 나한테
미혼이라고 속인
메시지 내역도 다 있다니까
응, 그럼 문제없겠네
명예훼손으로 고소할 거면 얘기하고
내가 다른 변호사 소개할게
(희지) 그건 어디서
물이 새는 건지에 따라 달라
이게 윗집 배관에서 새는 건지
뭐, 공동 배관에서 새는 건지
어, 이거 책임 소재가 달라지니까
[문 닫는 소리]
그치, 그건 뜯어 봐야 알겠지?
글쎄다?
야, 내가 변호사지
배관공은 아니잖아?
어, 그래, 어
[통화 종료음]
[마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
아이, 진짜
[나긋하게] 응
음, 씁...
경비 아저씨를 고소할 이유가 있을까?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[물 흐르는 소리]
[유덕의 후 입바람 소리]
(형민) 지난번에 말씀드렸던
'로스쿨생 실무 수습 프로그램'
그거 다들 괜찮으시죠?
(유덕) 아이, 뭐 할 여력이 없는데
거, 자잘하게 돈도 많이 들어가요
비용은 어떻게 하실 거예요?
(형민) 아, 그건 걱정하지 마세요
신경 안 쓰이시게
제가 다 알아서 하겠습니다
그래요, 뭐 그렇다면야
(류진) 이, 딱히
거절할 명분이 없긴 한데요
뭐, 굳이 해야 하는 건지는
사실 잘 모르겠네요
(경민) 사실 뭐, 저도 해 본 적도 없고
어떻게 하는지도 잘 몰라서
별생각이 없긴 하거든요
[옅은 웃음]
회사를 의뢰인들한테
홍보하는 것도 중요하지만
잠재적인 변호사님들한테도 이렇게
계속 접점을 만들어 놔야
(형민) 나중에 좋은 변호사님들도
들어오시고 하는 거 아니겠습니까?
[유덕의 어이없는 웃음]
아니, 진짜
저희 회사 사람처럼 말씀을 하시네
(유덕) 씁...
그, 사장님 덕분에 회사가
덩치가 커진 건 참 감사한 일인데
그렇다고 진짜 저희
회사 사람은 아닌 거예요, 그렇죠?
[유덕의 웃음]
방금 그 말씀은 좀
선을 약간 넘은 거 같은...
[웃음]
아이, 주신다는 사건은
말씀도 없으시고
[어색한 웃음]
(정윤) 그...
로스쿨 학생들이
우리 회사를 알게 되면
좋을 것 같긴 해요
안 그래요, 대표님들?
- 저도 반대는 안 할게요
- 예, 저도요
어, 좋죠, 좋아요
[웃음]
좋은 거 누가 모르나?
뭐, 저도 반대는 안 해요
뭐, 다 알아서 해 주신다면야
하, 정말 고맙습니다
제가 잘 진행시켜 볼게요
디저트 하나 시켜도 돼요?
[형민의 옅은 웃음]
(형민) 그럼요
머랭 먹어요?
- [비웃으며] 머랭...
- (경민) 네?
(미경) 네, 네, 감사합니다, 네
어, 어, 예, 오픈, 오픈 기념...
예, 여기
아, 예, 예
아, 예, 감사, 예
아, 아, 예, 예, 오픈, 오픈 기념
아, 여기, 예
[미경의 한숨]
[피곤한 탄성]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
[통화 연결음]
[시보1의 긴장된 한숨]
[문 열리는 소리]
(형민) 안녕하세요
(시보들) 어, 안녕하세요
[저마다 인사한다]
(형민) 어, 앉으세요
앉으세요, 앉으세요
[형민의 옅은 웃음]
법무법인 형민에 오신 걸 환영합니다
(시보2) 감사합니다, 변호사님
아, 근데 전 변호사는 아니고요
고문입니다, 고문
[시보들의 수긍]
변호사님이 아니세요?
그럼 다른 변호사님들은 언제 오세요?
음, 가시죠
제가 인사시켜 드릴게요
[밝은 음악]
- (시보2) 아, 네, 네, 네
- (시보3) 좋아요
바쁘세요, 변호사님?
아, 고문님, 안녕하세요
어, 오늘부터 실무 수습 시작이라서
괜찮으시면
인사 좀 시켜 드릴까 하고요
어, 네, 네
(시보4) 안녕하십니까?
(함께) 안녕하세요?
[형민의 웃음]
(형민) 강희지 변호사님
[희지의 옅은 웃음]
(시보2) 앞으로 잘 부탁드리겠습니다
(함께) 잘 부탁드립니다!
아, 저도 잘 부탁드립니다, 네
- (시보2) 안녕히 계세요
- (희지) 가세요
아, 그리고 종결된 기록 있으면
몇 개 가져가도 될까요?
학생들 좀 보게 해 주려고요
(형민) [놀라며]
와, 고맙습니다, 변호사님
저, 시간 되실 때
한 번씩 와서 좀 봐 주세요
과제 같은 거 간단히 내줘도 되고
네, 알겠습니다
[창원이 중얼거린다]
[노크 소리]
(창원) 네
(김 대리) 변호사님
국선 사건 피고인 오셨습니다
아, 네, 회의실에 계시죠?
(미경) 사정이 어렵다 보니까
국선으로밖에 못해서 미안해요
(창원) 아이, 아니에요
그런 건 신경 쓰지 마세요
어, 사기 방조 혐의로 기소되셨는데
이거 뭐 때문에
기소되신 줄은 알고 계시죠?
'기소', 그게 뭐예요, 변호사님?
(미경) 나는 그거 읽어도
도통 뭔 소린지 모르겠어요
(창원) 그러니까 도미경 씨가
범죄를 저지르셨다는 이유로
검찰이 재판에 넘겼잖아요
이거를 '기소'라 그럽니다
혐의는 사기 방조 혐의고요
사기는 알겠는데
방조는 뭐예요?
사기 칠 때 그냥 지켜봤다는 건가?
보통은 그렇게 많이 착각하시는데
방관했다는 게 아니라
이, 도와줬다는 뜻이에요
[무거운 음악]
(창원) 공범의 일종입니다
내가 사기를 도왔다고요?
네, 보이스피싱에
가담하셨다고 되어 있어요
도미경 씨가 인출책이었다고요
어, 그러니까
보이스피싱 한 돈을 뽑아서
전달하는 역할을 하셨대요
아니에요
나는 대출 받으려고 한 거밖에 없어요
(창원) 음...
여기 공소장 보면
BX은행 백정현 대리라고
사칭한 사람한테
대출 문자 받고
통화하신 걸로 되어 있는데
혹시 그 통화 내용 기억나세요?
네, 처음에는 대출이 어렵다고 했다가
나중에는 내가 대출받을 수 있게
특별히 도와주겠다고 했어요
(정현) 아, 통장에 거래가
너무 없으셔서
신용등급이 낮은 거니까
아, 저희가 일단
거래 실적을 만들어 드릴게요
내 통장에요?
[계수기 작동음]
(정현) 저도 도미경 씨를 믿고
제안해 드리는 방법인데
(은행원) 여기 있습니다
[번호표 호출음]
(정현) 일단
제가 통장에 돈을 넣어 드려서
거래를 좀 만들어 드릴게요
(미경) 네, 감사합니다
(정현) 그 대신 도미경 씨가
그 돈 가지시면 안 되고
저한테 꼭 다시 돌려주셔야 돼요
(정현) 아, 수고하셨습니다
(미경) 감사합니다
[미경의 감격스러운 소리]
감사합니다
(미경) 근데
대출은 결국 안 해 줬어요
(창원) 씁
혹시 그 통화 내용 녹음돼 있으세요?
잘 모르겠어요
- 핸드폰 다시 한번만 줘 보시겠어요?
- (미경) 아, 예, 예
(창원) 씁, 이게 작년 11월이니까...
음...
어, 여기 있네요
여기
(녹음 속 정현) 네, BX은행
백정현 대리입니다
무엇을 도와드릴까요?
(녹음 속 미경) 그, 문자 받고
전화 드렸는데요
[휴대전화 조작음]
이거 녹음돼 있었네요
(창원) 경찰 조사 혼자 받으셨죠?
(미경) 네
이, 방금 말씀하신 내용이
제대로 전달이 안 돼서
기소되신 거 같아요
이거 녹음만 제출됐으면
도미경 씨도 속은 거지
가담한 사람 아니라는 거
쉽게 밝혀졌을 거예요
그, 그럼 나 괜찮은 거예요?
보이스피싱인지 뭔지 그건 아닌 거죠?
아, 근데 이게...
[의미심장한 음악]
보이스피싱 당한 사람들이
도미경 씨 계좌로
돈을 입금한 건 맞아요
도미경 씨가 그 돈을 출금해서
보이스피싱범들한테 전달한 것도 맞고요
[난감한 한숨]
근데 그런 건지 모르셨잖아요
난 몰랐죠
(미경) 아, 나도 혹시
이게 그 보이스피싱 같은 건가 싶어서
저쪽에 물어보긴 했는데
그런 거 아니라고 했어요
나한테 돈 내놓으라고 하는 것도 없고
대출해 준다고 하니까
나는 그 말을 믿었죠
너무 걱정하지 마세요
(창원) 어, 이 녹음 파일로
녹취록 만들어서 제출하면
무죄 나오실 거예요
아이고, 감사합니다, 변호사님
(미경) 아휴
[창원의 한숨]
(상기) 그, 보이스피싱 주범들이
보통은 해외에 있어 가지고
[흘러나오는 잔잔한 음악]
일단은 현금 인출책들 위주로
싹 다 잡아들여서
좀 구형을 씨게 한다고 하긴 하더라고
그, 실형을 좀
몇 년씩 살고 나온다던데?
아무리 그래도 그렇지
그 사람은 자기가 인출책으로
쓰였는지도 모르는 사람인데
수사를 대충 해서
그런 사람까지 죄를 물으면 어떡해?
[통화 종료음]
(주형) 그 사람은 아직도 연락이 안 돼?
(문정) 어, 짜증 나 죽겠어, 진짜
으이씨, 이 새끼, 내 손에
잡히기만 해 봐라, 아주 그냥, 씨
그 공사대금 못 받았다는 새...
- 사람?
- (문정) 응
[휴대전화 접는 소리]
[달그락 내려놓는다]
아, 당장 내일 현장 감정인데
뭐 하는 거야?
아, 자료를 달라 해도 안 주고
연락도 안 되고
소송만 맡겨 놓으면 끝이야?
(상기) 진정해, 진정해, 응
(문정) 아니, 이게 다 지은 게 아니고
대금 문제 때문에
공사가 중간에 멈춘 거라
뭐가 얼마큼, 어떻게 된 건지
잘 아는 사람이 와야 하는데
아주 의뢰인은 태평하고
나만 안달 났다니까
누가 보면 내가 공사대금
떼먹힌 줄 알겠어
나 지금 그런 줄 알았잖아
[한숨]
(창원) 야
그래도 이렇게
오랜만에 카페 오니까 좋다
요샌 맨날 그냥 휴게실이었는데
아, 그 실무 수습하는 애들은
휴게실에 상주한대?
(상기) 응, 그, 너네한테도
인사 왔었어?
우리 가끔씩 내려와 가지고
좀 봐 달라 그러던데?
- 응, 나 왔었어
- 나도 로스쿨 때 그렇게 앳됐었나?
귀엽긴 하더라
씁, 나한테는 안 왔는데
(창원) 야
고문님도 이제 아셨나 보다
너 싸가지없는 거
[문정이 피식 웃는다]
너 어떡하냐, 이제?
아이, 오전에 어디 갔다 와서 그래
그때 오셨나 보지
(희지) 아, 근데 그럼 저녁에
환영 회식이라도
해 줘야 되는 거 아니야?
(문정) 나는 오늘 안 돼
공사한 사람은
내일 나타나지도 않을 거 같으니까
나라도 되는 대로
있는 자료 샅샅이 보고 가야지
(상기) 어, 그럼 내일
나 약속 있어
- 누구랑요?
- (문정) 쟤 고등학교 동창 모임 있대
우리 남편도
임신 초기 와이프 두고
거기를 굳이 굳이 가야겠다고
너 오랜만에 나오는 거라고
자기도 꼭 가야 된다고
니 핑계 대던데?
(주형) 내 핑계 대면서 가야 되니까
꼭 나오라더라
[상기의 웃음]
임신 턱 낸다고
[피식 웃으며] 놀고들 있네
아, 임신을 지가 했어?
(문정) 나도 내일 약속 잡으면 되지
내일 환영 회식하자
- 좋아
- (창원) 그래, 내일 하자
그거 어차피 고문님한테 부탁 안 받은
주형이는 없어도 되잖아
(문정) 그치?
어디 갔다 와서 그렇다니까
[서류 뒤적이는 소리]
[흥미로운 음악]
(상기) 씁...
[의자 우당탕거리는 소리]
- (시보3) 아, 안녕하세요
- (함께) 안녕하십니까
(시보1) 안녕하세요?
[상기의 당황한 소리]
(상기) 저희한테
너무 깍듯하게 할 필요 없어요
앉으세요, 앉으세요, 제가 뭐
교수도 아니고 상사도 아니고
- 앉으세요
- (시보3) 아, 네
(시보2) 네, 감사합니다
앉네
[시보들 당황한 소리]
[웃으며] 아, 장난입니다, 장난입니다
앉으세요, 앉으세요
- (시보3) 아, 아이고
- (시보2) 네
(상기) 어, 이것도 읽으셨어요?
(시보4) 어? 아니요
아직 안 봤습니다
이거 내가 했던 사건인데
[시보들 놀라는 소리]
(시보2) 오, 대박
다들 괜찮으면, 뭐
검토 보고서 한 번씩 써 보실래요?
[엘리베이터 도착음]
- (시보1) 좋아요
- (시보2) 저도 써 보겠습니다
(시보3, 4) 저도요
(상기) 자, 뭐 이해 안 되는 거 있으면
내 잠깐 봐 주고 가겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[상기가 설명을 한다]
- 대리님?
- (김 대리) 네
오늘 오신 국선 사건
(창원) 증거 기록 복사 좀
부탁드리겠습니다
(김 대리) 네, 알겠습니다
(유덕) 음, 김 대리 잠깐만
이, 국선이죠?
- 아, 예
- (유덕) 응
이제 국선 사건은 기록 복사 직접 해요
직원 통하지 말고
(창원) 어, 씁...
그동안 계속 이렇게 해 왔는데요
대표님이 허락도 해 주셨고
응, 이제부터는 하지 말라고
따지고 보면은
국선 사건은 회사 사건도 아니고
조 변 개인 사건이잖아
[웃으며] 아이
아, 그치만 법인 차원에서
공익 활동 시간도 채우셔야 되고
제가 국선하면서 그 시간 채우는 건데
국선 보수가 회사로 와요?
조 변 개인한테 가지
(유덕) 김 대리
에, 국선은 신경 쓰지 마요, 이제
- (김 대리) 네
- (유덕) 예
저 뒤에 화분에 물이나 좀 줘요
[후 숨을 내쉰다]
[문 여닫는 소리]
제가 알아서 할게요
[창원의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[복사기 작동음]
(창원) 감사합니다
[창원의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
(정현) '신용등급이 너무 낮으셔서요'
(도경) '난 대출이 어렵겠네요'
(정현) '저희가 도와드릴 수 있습니다'
'저도 도미경 씨를 믿고
제안해 드리는 방법인데'
아니...
이게 다 있는데 기소를 했다고?
[서류 사락거리는 소리]
[한숨]
[도시의 소음]
[문정의 옅은 한숨]
[톡톡톡 서류 두드리는 소리]
[마우스 조작음]
[기지개 켜는 소리]
[피곤한 한숨]
[마우스 조작음]
[피식 웃는다]
[웃음]
[문 열리는 소리]
[놀란 숨소리]
[마우스 조작음]
[문 닫히는 소리]
(문정) 아, 씨
아니, 이놈들은 꼭 내가
잠깐 쉬고 있을 때 들어와서
사람을 놀래켜
아, 왜 이렇게 놀라?
너, 뭐 이상한 거 보고 있었냐?
(문정) 아, 아니야
[창원의 피곤한 한숨]
근데 오빠 왜?
그냥
많이 바빠?
응, 내일 감정가는 거 때문에
공사 내용도 여러 번 바뀐 거라
잘 알고 가야 되는데
아, 의뢰인 협조가 안 되니
내가 이러고 있을 수밖에
근데 너...
이렇게 늦게까지 일해도 괜찮아?
(문정) 왜? 나 원래 밤 잘 새잖아
아니, 이제 새면 안 되는 거 아니야?
아기 때문에
아휴, 그런가?
배도 좀 나온 거 같은데?
아니거든!
아, 이제 몇 주나 됐다고
배가 벌써 나와
- 아니야?
- 아니라고!
오케이
(문정) 치
[창원의 피곤한 탄성]
오빠 이 시간까지 뭐하는데?
나 아까 말한 보이스피싱 사건
그거 사안은 간단하더만
왜 이 시간까지 붙들고 있어?
(창원) 씁...
안 간단해져서
쉽게 변호가 돼야 정상인 사건인데
무죄의 증거가 되는 기록까지
다 갖고 있으면서도
기소를 해 버렸더라고
[창원이 입술을 튕긴다]
[한숨 쉬며] 하긴
아직도 보이스피싱 성행하니까
뭐, 계속 공격적으로 처벌하긴 하더라
그래서 나도 그게 불안한 거야
(창원) 씁...
무리한 기소 같아 보이는데
근데도 유죄가 나올까 봐
아이, 진짜!
정작 장수길같이
잡아야 할 놈은 못 잡고, 씨, 쯧
아, 그, 접견변 가던 건
이제 끝난 거지?
(창원) 어, 야
나 일하면서 검찰이
내 의뢰인 잡아주길 바란 건 처음이다
[어이없는 웃음]
아니지
내가 변호한 건 아니니까
내 의뢰인도 아니네
아이, 또, 뭘 그렇게까지 생각해?
잊어 버려
근데 그런 놈은 못 잡고
애먼 사람만 잡으려고 하니까
자꾸 신경이 쓰이네
[깊은 한숨]
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
- 아이씨
- (안내 음성) 음성사서함으로...
[통화 종료음]
진짜 끝까지 안 받네
[탁 휴대전화를 접는다]
(감정인) 피고 측 건축주시죠?
(건축주) 네
원고 쪽은 변호사님만 나오셨어요?
(문정) 네
그래요?
그럼 시작하시죠
(감정인) 이거 하나씩 쓰시고요
(문정) 예, 아...
[흥미진진한 음악]
(감정인) 여기 바닥은
뭐로 하기로 했었어요?
(건축주) 그, 뭐, 몰탈이죠, 뭐
- (감정인) 자동 수평?
- (건축주) 네
(감정인) 천장 마감은
어떤 걸로 하기로 했어요?
(건축주) 뭐, SMC로요
(감정인) 배관도 다 여기로
지나가게 하는 거였나요?
(건축주) 그렇죠
(감정인) 이거 띠철근
얼마 간격으로 들어가 있어요?
(건축주) 제가 잘 모르겠네요
그, 아마
그, 설계도에 적혀 있을 거예요
서, 서, 설...
[승강기 작동음]
[문정의 비명]
[쿵 소리]
여기, 이걸로 쭉 보시면 됩니다
- (감정인) 설계도예요?
- (문정) 네
[옅은 웃음]
(감정인) 아, 여기 계단 배근도는
내가 못 본 거 같은데
- (문정) 아...
- 저도 못 봤어요
우리한테 안 보여줬어요
배근도 여기 있습니다
그, 피고한테 보낸 기록도 남아 있어요
안 보내줬는데?
보내드렸는데요?
(문정) 자, 보세요
이메일 기록도 있잖아요
[멋쩍은 헛기침]
(감정인) 예, 다들 고생하셨어요
감정 보고서는 빠르게 제출할게요
(건축주) 네, 수고하셨어요
- (문정) 수고하셨습니다
- (감정인) 네
아, 여기 진입로 포장은
뭐로 하기로 했었죠, 원래?
- (건축주) 아, 그거...
- 아스콘이요, 아스콘
표층에 밀입도 몇짜리요?
13이요
원래부터 그거였어요, 여긴
(감정인) '13'
예
[문정의 한숨]
[지하철 소리]
(안내 방송) 안내 말씀드리겠습니다
열차 안에는 교통 약자와 장애인
임산부, 영유아를 동반한 고객 등
열차 이용이 불편한 분들을 위한
[객차 문 열리는 소리]
교통약자석이 마련되어 있습니다
특히 겉으로 표시가 나지 않는
초기 임산부를 유의하여
자리를 양보해 주시기 바랍니다
감사합니다
[흥미로운 음악]
(문정) 이거, 어디서 받아요?
- (임산부) 네?
- 아, 저도 최근에 임신을 했는데
아는 게 없어 가지고
(임산부) 아, 정말요?
축하드려요
(문정) 몇 주세요?
이제 32주예요
[놀라며] 얼마 안 남았네요?
진짜 힘드시겠다, 그쵸?
(임산부) 아니에요
괜찮아요, 아직은
[고조되는 음악]
[멋쩍은 헛기침]
앉으세요
감사합니다
근데 진짜로 이거 어디서 받아요?
(창원) 아이, 진짜
[키보드 조작음]
[흥미진진한 음악]
[창원의 한숨]
(창원) [손뼉 치며] 에, 헤헤, 헤이!
지금 이걸 누가 급하게 시켰어요?
(시보2) 하상기 변호사님께서
검토 보고서 한번 써 보라고 하셔서요
[문 열리는 소리]
(상기) 뭐해, 갑시다
[문 닫히는 소리]
- (희지) 아, 선배
- (상기) 응?
(희지) 이거 오늘까지 하라고 시켰어?
(상기) 어
뭐야, 아직도 다 못 했어?
시간 충분했을 건데?
(희지) 아, 이러다 회식도 못 가겠네
이거 그냥 내일까지 해요, 내일
[창원의 호응]
하 변호사님
이거 내일까지 해도 되는 거죠?
내일
오전까지...
- (희지) 아이!
- (창원) 야, 야!
이거 내일까지 그냥
내일 늦게까지 편하게 하세요
[문 열리는 소리]
갑시다!
- 무브, 무브, 무브!
- (상기) 어, 왔어?
야, 그, 주형이는?
- (희지) 동창 모임 있다고 했었잖아
- (상기) 아, 맞다, 맞다, 맞다
- 어? 받았네
- (창원) 응?
[상기의 웃음]
(희지) 예뻐, 예뻐
(상기) 귀엽다
(함께) 아유, 오랜만!
[잔 부딪히는 소리]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(지석) 아, 주형!
(친구1) 어?
[친구1의 어색한 웃음]
야...
주, 주, 주형이도 왔네?
(지석) 아, 내 너한테 말 안 했나?
내가 무조건 오라고 했거든
다 오랜만이다
(친구2) 아이고, 오랜만이네
(지석) 어
(지훈) 아이고
다들 제때제때 와 있구먼
(친구2) 아유, 지훈이
(지훈) 야, 안주형
이거 얼마 만이야?
너 21년 7월 초였나?
그때 신사동에서 잠깐 얼굴 비추고
2차 빠진다고 하고
그때 이후로 처음 아니야?
그런가?
너, 너는 그런 걸
왜 다 이렇게 기억하고 있는 거야?
아, 기억이 나지
난 그날 네가 노래방에서 부른
노래도 기억나는데?
허! 너 막걸리 먹을 거지?
- (지훈) 응
- 아니
아, 막걸리 먹어
(지석) 여, 여기요
여기 막걸리 하나만 주세요!
(직원1) 네
[익살스러운 음악]
야, 유부녀인지 몰랐으면은
상간소송 괜찮은 거 아니야?
(친구2) 주형아, 이혼할 때
내가 유리하려면은 이거
뭘 준비해야 되는 거냐?
이거 돈 다시 찾을 수 있는
방법 없겠냐?
(주형) 흠...
나 화장실 좀
(친구들) 어, 어
[친구1의 헛기침]
[친구들의 대화]
- 나도 좀 화장실 좀 갔다 올게
- (지석) 어
야, 이런 걸 사람들은...
[세면대 물소리]
[수전을 잠근다]
주형아
(친구2) 그, 나 와이프랑 그냥
잘 지내보기로 했다
아이, 고맙다고
- 뭐가?
- 아, 내가 저번에 물어봤었잖아
나 와이프랑 좀 상황이 저기 해 가지고
(주형) 아, 그랬었나?
[티슈를 뽑는다]
미안하다
내가 정신이 없어 가지고
[헛웃음]
아, 기억 안 나면 뭐, 다행이고
자식, 무심하긴 엄청 무심하네
(지석) 갚은 걸로 하면 안 되는 거야?
(친구1) 야, 넌
나이가 몇인데 핑크냐?
아유, 유치하다, 유치해, 진짜
[친구들의 웃음]
말을 말자, 그럼
(지훈) 야, 너네는 어떻게 근데
얼굴이 다들 좋냐, 어?
다들 별일 없이 잘 사나 봐?
별일 있을 게 뭐 있어?
그러게 말이야
우리 애들 인생이 좀 이렇게
(지석) 평탄하잖아, 이렇게 잔잔하니
(지훈) 아, 그치
쟤 빼고
(지석) 얘?
(친구1) 어?
야, 너, 그거 어떻게 뭐...
해결은 된 거야?
뭐, 뭐가?
너 유부녀랑 바람났다며?
(친구3) 에?
[헛웃음]
(친구1) 야, 너 방금
고개 저은 거 뭐냐?
어이가 없네
- (지훈) 어?
- 야, 아니...
씁, 유부녀랑 바람이 났으면은
고개가 저어질 만하지 않냐?
- 너 그거 좀, 좀 멀리 간 거야
- (친구2) 그래
유부녀인지 몰랐다고
내가 얘기했잖아
(친구1) 넌 변호사란 새끼가
남의 치부나 나불거리고 다니냐?
아, 너 오늘 여기 왜 나왔나 했더니
너 이 꼴 보려고 나왔지?
잠깐, 뭐야?
너 주형이한테는 얘기했어?
[익살스러운 음악]
무슨 소리인지 모르겠는데?
야, 너 그럼 그거 어디서 들었는데?
(지훈) 아, 우리 회사에 소문 다 났어
아니, 요즘 직장인들 사이에서
얘 얘기가 제일 핫하잖아
(친구2) 그게 얘였어?
(친구3) 아, 쟤야?
[친구1의 한숨]
(친구1) 야, 나, 나 좀
나 좀 아니라고, 좀
얘기 좀 하고 다녀라, 어?
나 진짜 미치겠다, 그거 때문에!
(지석) 야, 근데
너 주형이한테 사과는 좀
해야 될 거 같은데?
어, 야, 미안하다
- (친구3) 에이, 제대로 해
- 야, 이 새끼야
이거 사과를 할 거면
제대로 해야지, 인마
그, 건성건성 하지 말고, 인마
아, 알아서 할게! 좀, 냅둬
아유, 됐어
(지석) 아니, 된 게 아니라...
(친구1) 아, 씨, 진짜
(지훈) 짠 하자, 자, 자
탱이, 탱이, 맛탱이, 자
[친구1의 한숨]
- (창원) 아, 난 알딸딸한디?
- (상기) 아무튼 뭐 고생했고
일단 그래도 술 먹었어도
가서 판례 같은 건 좀 보고...
- (창원) 야, 야!
- (문정) 제발 그만
(시보들) 잘 먹었습니다
아, 잘 먹었습니다!
[희지의 웃음]
[창원의 멋쩍은 소리]
(창원) 언제든, 언제든
(시보2) 아, 저 그러면
- 저희 먼저 들어가 보겠습니다
- (상기) 가요
- (창원) 조심히 들어가세요
- (문정) 고생 많으셨어요
(창원) 내일 뵙겠습니다, 예
- (문정) 내일 봬요
- (시보3) 예
(창원) 가자
뭐야?
아쉬워? 우리끼리 2차 갈까?
2차?
좋지, 어디로 갈까?
주형이 있는 데로 갈까?
좋아!
[문정의 웃음]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(지훈) 그때 대학 가자마자
신입생 과대 누나한테 반해 가지고
어떻게 해야 되냐고 아주 그냥
- 아, 진짜!
- 어? 아유, 문정아
- (지석) 뭐야?
- (문정) 술 많이 마셨어?
(지석) 아니, 아니, 아니
아이고!
[지석과 변호사들이 인사한다]
- (친구3) 축하합니다
- (친구2) 아, 제수씨 축하드립니다!
- (지석) 아, 내가 소개시켜 줄게
- 아, 됐어, 됐어
(친구2) 이쪽으로 앉으세요
[친구들의 박수]
(창원) 아, 안녕...
[상기가 말린다]
- (창원) 왜, 왜, 왜, 왜?
- (문정) 아, 됐어
(상기) 각자 마시면 되지
- (창원) 합석하는 거 아니었어?
- (상기) 아니야
- 아니야, 아니야, 아니야, 여기 앉아
- (지석) 이따 봐!
- (창원) 아까 여기 앉았냐?
- (상기) 아, 여기 앉아
(친구3) 제수씨한테 잘해라, 인마
[친구들의 웃음]
(지석) 잘하고 있어
(지훈) 야, 저 사람...
너 로스쿨 때 여행 갔다가 만난 여자
그 여자 아니야?
[흥미로운 음악]
아, 닮은 사람인가?
아니네, 맞네, 그 사람 맞...
뭐야, 뭐 어떻게 된 거야?
(지석) 누, 누구? 강 변호사님?
그냥 우연히 같은 건물에서 일하게 됐어
너 그때 마음에 드는 사람 만났다
뭐, 어떻게 해야 되냐고
사진 보내고 막 난리 났었잖아
뭐야, 그런 사이였어?
아니야, 그냥 같이 일하는 사이지, 뭘
- 아, 너도 알아?
- 어, 아이, 저번에
(지석) 그...
강 변호사님 좀 도와달라고 막
야밤에 날 불러제끼더라고
[지훈의 탄식]
(지훈) 대박이네
뭐야, 뭐, 어떻게 다시 좀
잘해 보려고, 뭐
어떻게 그러고 있는 거야?
아, 그런 거야?
아니다
그래? 확실해?
(주형) 어
- 확실해?
- 몰라
(창원) 아니, 그런 게 있어
[변호사들의 대화]
그러면 나 소개해 줘
- (지훈) 왜?
- 안 돼
왜 안 되는데?
저분은 소개팅을 싫어해
극혐해, 소개팅
아, 약간 자만추
이런 거 좋아하는 스타일이시구나?
(친구3) 에이, 연례행사로 말고
좀 자주 보자
(지훈) 그래, 자주 좀 보자
(친구2) 넌 삐치지 좀 말고
[친구3의 헛기침]
[친구들의 웃음]
(친구3) 다음 모임 때도 오냐?
(주형) 글쎄, 모르겠다, 뭐 상황 봐서
왜, 오지 말까?
에이, 아니야
(친구3) 아이, 그런 뜻은 아니고
어, 문정아
[희지의 옅은 웃음]
(주형) 여기는 내 동창들
여기는 내 친구들
[저마다 인사를 한다]
(희지) 그, 지난번에 너무 감사했는데
식사 자리도 못 갔네요
죄송해요
[문정의 웃음]
(지석) 아, 아!
아니에요, 아니에요, 아니에요
그날 그거 주형이가 다 샀어요
아, 그 살 만한 이유가 있었네
[흥미로운 음악]
주형이가 그, 강 변호사님의 그...
감정이, 그러니까
[웃음]
아, 제가 눈치 없다는 소리를
좀 많이 듣거든요?
아니, 그러니까
야, 이 새끼, 이거 보니까
홍콩에서부터 강 변호사님한테...
(주형) 야, 야, 문정이가 찾는다
[사람들의 놀라는 소리]
(지훈) 안녕하세요
저 주형이 친구 민지훈이라고 합니다
(희지) 아, 네, 안녕하세요
소개팅 같은 거
불편해하신다고 그러셔서
(주형) [탁 잡으며] 씁! 야
취했으면 빨리 가
(지훈) 다음에 다시, 기필코 한 번 더
- 인사... 드리겠습니다
- (친구1) 일루 와, 야, 갈게, 갈게
- (문정) 안녕히 가세요
- (지석) 잘 가
[친구들이 인사한다]
(주형) 들어가, 어
우리도 먼저 간다
- (상기) 어, 들어가
- (희지) 조심히 가세요!
- (지석) 들어가세요!
- (상기) 네, 들어가십쇼
- 어떻게 너 버스 타고 갈 거야?
- (주형) 응
나도 오늘은 버스 타고 가려고
- (상기) 그래
- (창원) 오케이, 우리는
- 지하철
- (상기) 간다, 응
- (창원) 내일 보자
- (희지) 바이
(창원) 야, 야, 같이 가야지
우리도 갈까요?
[밝고 잔잔한 음악]
(문정) 근데 아까 소개팅 얘기는 뭐야?
(지석) 소개...
아, 그거 지훈이가 아까 술집에서
강 변호사님 보더니
소개시켜 달라고 하던데?
(문정) 아니, 뭐 소개팅을
싫어한다는 얘기가 나오던데?
(지석) 주형이가 그러던데?
그, 강 변호사님 소개팅 뭐 그런 거
싫어해서 안 된다고
[풉 웃는다]
요놈 봐라?
아니야?
- 아니, 맞아
- (지석) 그치?
그렇게 생겼어
(문정) 근데 그 손에 든 거 뭐야?
- (지석) 프렌치프라이
- (문정) 어?
(지석) 아니, 아까 옆에서 보니까
너 이거 잘 먹길래
요즘 입덧 땜에 밥도 잘 못 먹잖아
(문정) 야, 그럼 이게 다 감튀야?
(지석) 응
(문정) 미친 거 아니야?
[문정의 헛웃음]
아, 뭐, 일주일은 먹겠다
(희지) 어, 그래, 그래, 알겠어
어, 또 필요한 거 있음 얘기하고
어떻게 됐는지 알려줘
응
[통화 종료음]
(주형) 친구예요?
(희지) 네, 요즘 부쩍 주변에
일이 생긴 친구들이 많네요
법적인 거 물어보는 연락이 많이 와요
(주형) 많이 친해요?
(희지) 꽤 친하죠
(주형) 그러면
나중에 어떻게 됐는지는 챙기지 마요
(희지) 네?
(주형) 애초에 기억에서
다 지워 버리면 좋고요
(희지) 왜요?
(주형) 멀어질 수도 있거든요
그래도 친구인데
어떻게 됐는지 챙겨줘야죠
무심하게 신경 안 쓰면
더 멀어지지 않나?
안 좋은 일일수록 모른 척해야
안 멀어져요
(주형) 당장이야 급하니까
강희지 씨한테 이것저것 물어보지만
결국엔 자기 안 좋은 일 알고 있는 사람
별로 안 반갑거든요
(희지) 음...
그런가?
오늘 모임이 즐겁지 않았던 거예요?
- 그래 보여요?
- 조금?
(주형) 씁, 이상하네?
지금은 즐거운데
왜 그렇게 보이지?
(희지) 지금은 즐거워 보여요
[잔잔한 음악]
왜 나보고 소개팅 싫어한다고 했어요?
음...
친구들이 기억할 정도면
홍콩에서 되게 좋았나 보지?
무슨 말인지 잘 모르겠는데
(희지) 아까 다 들었는데
아니, 그게...
그래서
언제가 그렇게 좋았는데요?
[감성적인 음악]
[들려오는 뱃고동 소리]
[잔잔한 물소리]
저, 밥...
먹으러 갈래요?
그래요
[횡단보도 신호음]
[카메라 셔터음]
[카메라를 내려놓는다]
(희지) [영어]
(사장) [중국어]
[영어]
[중국어]
[사장의 의아한 소리]
[이해하는 탄성]
(사장) [중국어]
[한국어] 우육면 괜찮아요?
아, 좋아요
(사장) [중국어]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[메모장 덮는 소리]
[한국어] 발음이 되게 좋네요
아, 어릴 때부터 레슨 받으러
여기저기 다녀서요
피아노 전공이거든요
여기도 연주 알바 왔어요
친구 땜빵
그, 그쪽도 한자 많이 아시나 봐요?
아, 법대 책도 한자가 많죠?
아, 아니요
학습지 한자를
어렸을 때부터 오래 해서요
[감성적인 음악]
(희지) 홍콩은 처음이에요?
- (주형) 네
- 근데 여기는 어떻게 알고 왔어요?
아, '첨밀밀'이요
거기 나오는 데랑 좀 비슷하다고 해서요
(주형) 아...
아, 홍콩 영화 안 좋아해요?
잘 몰라요
[희지의 멋쩍은 웃음]
잠깐만요
[지도 사락거리는 소리]
영화에 나오는 장소들이에요
여길 다 가 보려고요?
우와
(희지) 우리가 지금 어디 있죠?
우리 지금
(주형) 일단 본거지에
[희지의 웃음]
(사장) [중국어]
(희지) [한국어] 맛있겠다
[음악: '서초동' OST]
(희지) 스톱, 스톱
- (주형) 웨이트
- (희지) 스톱
[주형의 웃음]
[성냥 꺼내는 소리가 울린다]
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[카메라 초점 맞추는 소리]
[카메라 셔터음]
[음악: '서초동' OST-계속]
갈까요?
[출입문 종소리]
[들려오는 뱃고동 소리]
(희지) 근데
우리 서울 가서 만나게 될까요?
(주형) 우리 서울 가서
만나기로 했잖아요
(희지) 아직 만나기로 한 건 아니잖아요
그냥 여행지라
마음이 괜히 들떠서
그런 거일 수도 있으니까
[음악: '서초동' OST-계속]
아, 그러니까
그중에서 뭐가 좋았냐고요
(주형) 아, 지금 얘기한 거 다요
언제가 좋았는지
물어봐서 얘기한 건데
- 다요?
- (주형) 네
뭐야
(희지) 근데 이것도 기억 못 해요? 응?
[팔찌 달그락거리는 소리]
언제부터 차고 다녔는데
이게 안 보인다고?
이게 안 보였어요?
(주형) 그만 좀 흔들어요
이걸 왜 몰라요? 내가 사 준 건데
[설레는 음악]
[도시의 소음]
[미경의 놀란 숨소리]
- 가시죠
- (미경) 예
(검사) 이로써 피고인은
성명불상자들의
일명 보이스피싱 사기 범행을
방조하였다는 취지입니다
(판사) 네, 변호인
공소 사실이랑 증거에 대한 의견
진술하시죠
(창원) 네, 공소 사실은 부인하고
증거는 전부 동의하지만
그 입증 취지는 부인합니다
(판사) 네, 알겠습니다
그럼 증거 조사하겠습니다
[서류 넘기는 소리]
네, 그럼 증거 조사 모두 마치고요
(판사) 검사 측, 구형해 주시죠
네, 변호인?
(창원) 저희 피고인 신문하겠습니다
(판사) 아, 피고인 신문이요?
제가 그걸 안 여쭤봤었네요?
근데 그거 꼭 해야겠습니까?
하시고 싶은 말씀은
최후 변론으로 하시죠
네, 그래도
피고인의 말을 통해서
당시 일을 설명할 기회를 주신다면
감사하겠습니다
[흥미진진한 음악]
(창원) 피고인은
처음 대출 광고 문자를 받았을 때
실제 은행에서
문자가 온 거라고 생각하셨죠?
(미경) 네
(창원) 피고인은
은행 직원이라고 사칭한 사람이
거래 실적을 만들어서
대출을 해 준다고 했을 때
그 말을 믿었죠?
네, 나는 경찰 조사받을 때까지도
그게 거짓말인 줄 몰랐어요
(창원) 피고인은 결국
이 건으로 이득을 보신 게 없죠?
(미경) 네, 대출도 결국 안 해 줬고
내가 받은 건 아무것도 없어요
피고인도 백정현 대리라고
사칭한 사람에게 속은 거죠?
네, 그런 거 같아요
이상입니다
검사 측 반대 신문하시겠어요?
네, 하나만 하겠습니다
피고인
어, 그 성명불상자한테
보이스피싱 아니냐고 물어봤던 건
사실이죠?
네, 그건 맞아요
이상입니다
재주신문 하겠습니다
네, 짧게 부탁드립니다
(창원) 피고인이 그렇게 물어봤을 때
그 사람이 보이스피싱 아니라고
대출받기 싫으면 말라고 했죠?
네, 분명히 아니라고 했어요
(창원) 피고인이
보이스피싱 아니냐고 물어봤던 것은
피고인에게도 돈을 요구하는 게 아닐까
싶어서였던 거죠?
네, 맞아요
나한테 돈 뜯어내려 그러나
잠깐 의심하기도 했는데
나한테 돈 내라고 안 하니까
아닌가 보다 했죠
(미경) 오히려 자기들 돈 나한테 줘서
거래 실적 만들어 준다고 하니까
고마웠죠, 나는
이상입니다
(판사) 네, 피고인
자리로 돌아가세요
검사 측, 구형하시죠
(검사) 네
[힘주는 소리]
피고인에게
벌금 1,500만 원을
선고하여 주시기 바랍니다
[어두운 음악]
(판사) 변호인, 의견 진술하시죠
[미경의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
피고인 도미경 씨는
심각한 생활고를
겪고 있는 상황이었기 때문에
낮은 신용등급에도
대출을 해 준다는 광고가
솔깃할 수밖에 없었습니다
(창원) 솔깃함을 넘어서서
그게 큰 희망처럼
간절하게 다가왔을 겁니다
보이스피싱이라는 게
몸통을 잡기 어렵기 때문에
인출책을 단죄해서 예방하고자 하는
검찰 측의 입장은 100프로 동의합니다
그렇지만
혹시 보이스피싱 아니냐고 물어본
그 한마디를 꼬투리 잡아서
미필적 고의 법리까지 적용시키면서
자신이 인출책으로도 쓰이는지 몰랐던
피고인 같은 사람까지
무리하게 공범으로 만들어 내는 것은
바람직하지 않습니다
[검사의 한숨]
(창원) 피고인도 속아서
현금을 인출해 준 것입니다
증거 기록에 그 통화 내용이
녹취록으로 다 남아 있습니다
검사님도 아시지 않습니까?
아시니까 구형도
비교적 적게 하신 거 아닙니까?
[헛기침]
아무리 그래도 어떻게 이걸
모를 수 있냐고 생각하실 수 있습니다
하지만
이런 보이스피싱 구조를
모두가 다 아는 것이 아닙니다
[미경이 흐느낀다]
모를 수도 있고
그래서 속을 수도 있습니다
하지만 그게 죄가 될 수는 없습니다
그러므로 부디 피고인에게
사기 방조의 고의가
없었다는 점을 헤아려 주시고
피고인에게 무죄를
선고하여 주시기 바랍니다
이상입니다
[미경의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
[미경의 흐느끼는 소리]
[상기가 중얼거리며 읽는다]
(상일) '토, 일, 계약 해지의 사유인...'
요런 거, 요거, 지금, 걸렸다, 여기
계약이죠, 여이, 어이 아니고
어이없죠, 지금? 네
(시보2) 네, 죄송합니다
제출 전에 꼭 체크 잘해서 주세요
[문 열리는 소리]
(상기) 다음 제출 때
또 눈여겨보겠습니다
자, 다...
[형민의 다급한 숨소리]
(형민) 죄송합니다
늦어서 죄송합니다
아, 고문님도 오늘 참석하시는...
저도 수강하려고 하는데
- 안 되나요?
- 아니요, 아니요
(상기) 이제 막 시작하려고 했습니다
아, 예
[상기의 헛기침]
(상기) 자
'펜션을 사고파는 계약에서'
'바비큐장을 계속
유지할 수 있는지의 여부는'
'계약의 본질적인 내용에 해당한다'
라고 쓰셨어요, 그쵸?
(시보2) 네, 우리나라에서
펜션에 놀러 갈 때
바비큐장은 정말 필수입니다
그렇기 때문에
바비큐장을 유지하지 못한다고 하면
펜션 매매 계약도 당연히
해제할 수 있다 생각했습니다
정답, 박수
[시보들의 놀라는 소리]
(시보2) 감사합니다
[시보들의 박수]
- 일까요?
- (시보2) 네?
[흥미로운 음악]
다른 분들 어떻게 생각하세요?
(시보4) 저는 계약이
유지돼야 한다고 생각했습니다
어쨌든 펜션 영업이
사업자 등록상 숙박업이니까
숙박이 핵심이고 나머지는
부수적인 거라고 봤습니다
(시보1) 저는
어, 펜션 부지 전체 면적에서
바비큐장 면적이 차지하는 비율이
중요한 거 같은데
그거에 대한 자료는 전혀 없더라고요
'면적의 비율'?
이야, 이건 진짜 좀
흥미로운 관점이긴 하다, 그쵸?
(상기) 아니면
전혀 생각해 볼 필요가 없는
관점이란 뜻일 수도 있고
- 자, 우리 시보님은?
- (시보3) 어...
저는 당초에 계약을 체결할 때
바비큐장에 대해서
어느 정도 가치를 평가해서
매매 가격에 반영했냐가
중요할 것 같습니다
(상기) 씁...
좋은데
근데 이게 동기의 착오에...
관해서 언급하신 분은 아무도 없네요?
배우셨을 텐데?
예, 고문님
전 배웠는데
(상기) 아...
우리 시보님들 이러면 진짜 큰일인데?
우리 법도 전공 안 하신
고문님도 아신다는데
이건 문제가 좀 있는데요, 그쵸?
내일까지
동기의 착오에 관한 판례
10개씩 정리해 오십쇼
서로 겹치지 않게
(시보들) 네
[상기의 웃음]
네, 고문님, 또 왜...
저도 법대 나왔습니다
아, 그러세요?
[형민의 옅은 웃음]
(상기) 그러면 고문님도 내일까지
10개 정리해 오십시오
[익살스러운 음악]
- (형민) 네?
- 내일까지
- 아니, 저...
- 겹치지 않게
- (형민) 아니...
- 자, 다음
변호사님, 저...
아니, 그...
[난처한 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
(창원) 어, 안녕하세요?
아, 예, 안녕하세요? 예
어우, 빡세
- (창원) 아이고! 고생 많으십니다
- (상기) 이걸 계속 틀려...
아이고, 아이고
[시보들의 놀라는 소리]
아니, 고문님도 계셨어?
(상기) 응, 근데 도망가셨어
- (창원) 왜?
- 과제 내줘 가지고
[어이없는 웃음]
(시보3) 감사합니다
- (시보2) 감사합니다
- (창원) 맛있게 드세요
(상기) 형광펜 그거
너무 많이 쓰지 말라니까, 거
[상기가 구시렁거린다]
아니, 이 사건도 봤어요?
(시보4) 어, 네, 봤습니다
근데 그 사건은
누가 봐도 너무 사기던데요?
(시보3) 실제로 저런 사기를
당하는 사람이 있어요, 바보 같이?
[시보4의 비웃음]
(시보2) 나도 저 사건은 좀 이상하더라
- 그게 안 보이나?
- (시보1) 그치?
저 정도는 속은 게 잘못이야
[시보4의 탄성]
누구나 속을 수 있어요!
[차분한 음악]
그러니까
[손가락 튕기며] 시보님들도
조심하시라고요
[창원과 시보들의 멋쩍은 웃음]
(창원) 아, 드세요, 얼른 드세요
- (시보4) 아, 네, 감사합니다
- (시보3) 감사합니다
(시보2) 맛있겠다
[시보들의 웃음]
[시보2의 시원한 탄성]
어쩐 일로 이번엔
먼저 연락을 주셨네요?
[한숨]
[달그락 찻잔을 내려놓는다]
죄송합니다
그, 최종적으로 바뀌었던...
(의뢰인) 설계도랑 공사내역서
계약서 가져왔습니다
[한숨]
아니, 이거 요청 드린지가 언젠데
이걸 이제 가져오시면 안 되죠
[한숨 쉬며] 제가 면목이 없네요
욕을 하셔도 듣겠습니다
아, 그렇다고 제가 욕을 어떻게 합니까?
이것도 추가해서
기성고 감정해야 하는데
많이 늦었을까요?
(문정) 감정 조사는 이미 끝나서
이제 와서는 추가 못 해요
[서류 사락거리는 소리]
[의뢰인의 한숨]
(의뢰인) 아, 제...
제가 이거
[의뢰인의 떨리는 숨소리]
[의뢰인의 한숨]
[울먹이며] 제가 이거
공사대금 못 받은 거만 생각하면
열불이 터져서...
[의뢰인의 한숨]
계속 생각하기 싫어서
저도 모르게 피하다 보니까
이렇게 됐습니다
죄송합니다
[의뢰인이 훌쩍이며 찻잔을 든다]
[의뢰인의 차 마시는 소리]
뭘 추가하셨어야 되는데요?
[달그락 찻잔을 내려놓는다]
아, 그거...
그, 천장 지붕도
데크플레이트로
원래 하기로 했다가 바꾼 거라서
그건 제가 추가했어요
변, 변호사님이요?
[흥미진진한 음악]
(문정) 네, 공사 내역에는
데크플레이트라고 쓰여 있었는데
찾아보니까 현장 모양이랑 다르더라고요
[승강기 문 닫는 소리]
여기, 이걸로 쭉 보시면 됩니다
그래서 그건
제가 감정 사항에 추가했어요
아! 그리고 계단도...
그것도 제가 추가했어요
(문정) 계단 배근도를 보니까
두 종류더라고요
나중 거는 철근 개수가
좀 다른 거 같길래
그것도 감정 사항에 추가했어요
(감정인) 아, 여기 계단 배근도는
내가 못 본 거 같은데
배근도 여기 있습니다
그, 피고한테 보낸 기록도 남아 있어요
[의뢰인의 놀라는 소리]
(의뢰인) 변호사님, 감사합니다
[황당한 웃음]
아니, 아무 설명도 없이 그것만 보고
어, 어, 어떻게 아셨대?
[문정의 어이없는 한숨]
그러니까
앞으로는 연락 좀 잘 받아 주세요
(문정) 마음이 힘드신 건 알겠는데
그것도 공사대금을 받아내셔야
풀리는 거지
다른 방법으로는 못 풀잖아요
그쵸?
저도 마지막까지 최선을 다하겠습니다
(의뢰인) 네
[감격스러운 소리]
감사합니다, 변호사님
감사합니다
[바람 소리]
[밝고 잔잔한 음악]
(형민) 오, 이것도 괜찮네
[엘리베이터 도착음]
(형민) 저 먼저 내릴까요?
(함께) 네
[형민의 옅은 탄성]
(형민) 안녕하세요
(장 주임) 안녕하세요
[직원들의 인사하는 소리]
(형민) 아, 이쪽에 놓을까요?
(장 주임) 어, 그거 무거우실 텐데
저 주세요
- (형민) 아, 네
- (장 주임) 아유, 감사합니다
(문정) 아니, 이게 다 뭐예요?
어, 설 명절 잘 보내시라고요
(형민) 여기 둘 테니까
하나씩 가져가세요
아유, 감사합니다
- (차 사무관) 아이고, 감사합니다
- (직원들) 감사합니다
새해 복 많이 받으세요
(직원들) 새해 복 많이 받으세요
- (장 주임) 들어가세요
- (임 팀장) 안녕히 가세요
[장 주임의 콧노래 소리]
- (임 팀장) 뭔데, 뭔데?
- 뭐가 되게 크네요?
대박인데요?
[직원들의 설레는 소리]
와, 과일인가?
- (이 주임) 빨리 열어 봐요
- (김진) 한과...
(상기) 뭐예요, 이게?
(김진) 자, 열어 보겠습니다
[꿈틀거리는 소리]
- (류진) 어머, 깜짝이야
- (상기) 어?
어머, 깜짝이야!
[익살스러운 음악]
(류진) 뭐...
[당황한 숨소리]
이게 살아 있어...
[류진의 당황한 소리]
[류진의 한숨]
(상기) 네
[문 여닫는 소리]
뭘 보고 놀라신 건지...
얘 보고 놀란 건가?
나를 놀란 건가, 이게?
[상기의 당황한 숨소리]
아, 후...
[상기의 깊은 한숨]
[상기의 헛기침]
[엘리베이터 도착음]
- (형민) 어? 안녕하세요
- (유덕) 아유, 고문님 퇴근하세요?
(유덕) 예
[유덕의 멋쩍은 웃음]
아, 뭘 이런 걸 다...
챙겨 주세요 그래
[유덕의 웃음]
(형민) 예, 설 명절 잘 보내시라고요
(유덕) 잘 먹겠습니다
(형민) 제가 사건도 많이
못 챙겨 드리고 죄송해요
좀 많이 챙겨 드려야
같은 회사 사람처럼
느껴지고 좋을 텐데요
(유덕) 앞으로 뭐, 잘 챙겨 주시겠죠
[유덕의 어색한 웃음]
[엘리베이터 도착음]
- (형민) 아!
- 어? 고문님
선물 감사해요
(형민) 아, 별말씀을요
설 명절 잘 보내시라고요
랍스터 잘 먹을게요
(형민) 네, 새해 복 많이 받으세요
[흥미로운 음악]
- 새해 복 많이 받으세요
- (형민) 네
(관리소장) 어, 사장님!
아이고, 선물 감사합니다
랍스터까지 다 주시고, 잘 먹겠습니다!
(형민) 네, 새해 복 많이 받으세요
- (관리소장) 새해 복 많이 받으세요
- (형민) 네
먼저 갈게요
예, 그러세요
(관리소장) 새해 복 많이 받으세요
[유덕의 옅은 헛기침]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
아보카도도 추가해 주세요
(문정) 빵은 허니오트로 주시고요
새우랑 치즈 추가해 주세요
아메리칸 치즈로요
[달그락거리는 소리]
음, 저도 같은 걸로 30센티 주세요, 예
(상기) 우와
(창원) 음! 야, 이거 맛있다, 이거
괜찮네, 이거
(상기) [우물거리며] 야, 근데
니네 연휴 때 다 집에 가?
- (창원) 가야지
- (상기) 그래?
(창원) 야
넌 이제 아기 언제 갖냐는
잔소리 안 듣겠다
- 아이, 아직 얘기 안 했어
- (창원) 어?
아니, 너는 그게 왜 그렇게 비밀이야?
아, 얘기해야지
이번에 잔소리 완전히 탈출해야지
(문정) 결혼 언제 하냐는 소리는
진즉에 탈출했고
이번에 애 안 가지냐는
소리만 탈출하면
잔소리 종결
(희지) 근데
다들 집에서 결혼 안 하냐는 얘기를
진짜로 들어?
(함께) 응
안 들어봤어요?
- 나 안 들어봤는데?
- 와우
(상기) 야, 너도 여기서나 막내지
슬슬 이제
그런 소리 들을 나이가 됐다잉?
우리 부모님은 그런 걸로
뭐라 하실 분들 아니거든?
[상기의 감탄]
이야, 우리 집은
꼭 아빠가 그러더라, 어
나도
엄마가 토스하면 꼭 아빠가 마무리 지어
(창원) 와우! 완전 똑같아
[손뼉 마주치는 소리]
부럽다, 나 아빠 없는데
아, 씨
아, 그런 걸로 좀 웃기려고 하지 마
- (창원) 아유, 하상기 진짜!
- (상기) 아파, 아파, 아파
(창원) 그런 거 하지 마, 하지 마
아버지!
[모두 터지는 웃음]
야, 애냐?
[주형의 한심한 한숨]
[출입문 종소리]
(문정) 아으, 바람
(상기) 야! 아으, 너무 추워!
(창원) 으, 추워
[상기의 추운 탄성]
(창원) 이제 명절 지나고나 보겄네?
- 간만에 오랜만에 푹들 쉬고
- (상기) 그래
- (창원) 나 보고 싶다고 울지 말고
- (문정) 아이, 빨리 가, 빨리 가
- (창원) 먼저 간다
- (희지) 바이바이!
[저마다 인사한다]
(문정) 아으, 춥다
[잔잔한 음악]
(주형) 뭐야, 왜?
아니야
(문정) 랍스터!
- (상기) 왜?
- (문정) 랍스터...
우리 지석이가 좋아하는디
근데
넌 결혼 생각 없어?
[놀라는 소리]
왜 이렇게 놀라?
왜 그래, 엄마 그런 사람 아니잖아
엄마가 이런 것도 못 물어 봐?
아빠
결혼 생각 없어?
아빠!
[명호의 웃음]
[허탈한 탄성]
(상기) 엄마, 준기 언제 온대?
(상기 모) 내일 온다던데
[상기의 힘주는 소리]
- (상기) 엄마, 어디 가?
- (상기 모) 일하러 가야지
[달그락 내려놓는 소리]
설인데?
(상기 모) 우린 설 때 더 바빠
그거 냉장고에 잘 넣어 놔라
[도어 록 작동음]
- (상기) 어
- (상기 모) 엄마 간다
[흘러나오는 TV 소리]
[상기의 한숨]
[잔잔한 음악]
(문정 모) 아유
듣던 중 반가운 소식이네!
나 잘했지?
(문정 모) 그럼 둘째도
바로 이어서 갖는 거야?
(문정) 응?
아니, 이제 첫애 임신인데
무슨 둘째 얘기를 해?
(문정 부) 너 나이가 몇인데
그럼 둘째 얘기를 안 해?
- 아빠
- (문정 부) 쳇...
너 애 낳으면 일은 어떡해?
(문정 모) 뭐, 출산 휴가나 육아 휴직
그거 할 수 있어?
(문정 부) 어허이, 얘가 변호사인데
뭘 그런 걱정을 해?
[문정의 답답한 탄성]
(문정) 아우, 다 조용해!
내 알아서 할 거니까
(조카) 삼촌, 아이스크림 사 주세요
[시끌벅적한 소리]
삼촌, 삼촌
(조카들) 아이스크림 사 주세요
알았어, 알았어, 삼촌이
아이스크림 사 줄게
저기 가서 앉아 있어, 금방 사다 줄게
[창원의 한숨]
(삼촌) 어, 창원아
(창원) 네?
(삼촌) 내가 이따 전화할게
너 이거 한번 읽어 보고
네가 내 변호사다 생각하고
그, 변론해 봐
변론이요?
니가 법정에 있다 생각하고 한번 해 봐
아, 지금 여기서요?
(삼촌) 그래, 지금
아, 이거, 선임료를 내가 줘야 되나?
아니, 뭐, 그런 건 아닌데
아, 그래, 너 맨날 하는 거, 뭐
딱 보면 알잖아, 응?
[삼촌의 웃음]
[시끌벅적한 소리]
(주형 부) 내일 고모님 댁은
몇 시에 갈까?
아, 내일...
회사에 좀 들어가 봐야 될 거 같아요
(주형 부) 그렇게 바빠?
아니, 그냥 뭐
이것저것 할 게 좀 많네
(주형) 네
네
(희지) 어?
(주형) 아니, 왜 여기 있어요?
연휴 내내 부모님이랑
붙어 있을 거 같더니
집에서 더 할 것도 없고
변호사 다 됐나 봐요
사무실에 있는 게
제일 마음 편하고 그러네?
안주형 씨는요?
(주형) 뭐...
나는 변호사 다 된 지 오래됐으니까?
밥...
먹으러 갈래요?
좋아요
[설레는 음악]
(주형) 어...
이쪽으로?
(희지) 여기?
근데 어디서
고소한 냄새 나는 거 같지 않아요?
(주형) 아유, 죈종일 전 부치다 왔어요
그 집은 전 안 부쳐요?
(희지) 우린 만두 빚어요
(주형) 만두...
(희지) 만두 냄새 안 나요?
(주형) 만두
만두 냄새가 어떻게 배요?
(희지) [웃으며] 만두 냄새
전골 냄새 같은 거
(주형) 아, 만두전골 해 먹었어요?
[희지의 웃음]
(희지) 전골도 해 먹고...
(희지) 아, 여기도
사람이 없을 때가 다 있네?
(주형) 그러게요
문 연 데가 하나도 없네
뭐, 강남역 쪽으로 가면 좀 있으려나?
[희지의 헛웃음]
(희지) 와, 강남역
나 24시간 문 여는 집 알아요
안주형 씨가 나 바람맞힌 날
너무 추워서 나 혼자 식당 가서
밥 먹고 들어갔거든요?
아, 그 집이 아직도 있는데
지나다닐 때마다 화가 나더라고요
(주형) 그러니까 못 찾았지
(희지) 네?
(주형) 아니...
나도 갔었어요, 강남역
거짓말
아니, 내가 강희지 씨예요?
거짓말을 왜 해요
아, 이걸 왜 이제 말해요?
(주형) 뭐...
말할 타이밍을 놓쳤으니까
[어이없는 웃음]
와, 다시 생각해도 어이없네
어떻게 이걸 약속을 취소하자는 걸로
이해할 수가 있지?
아니, 분명히 만나기로 했었는데
다시 만나게 될 거 같냐고
또 물어보니까 그렇죠
내 딴에는 고백이나 다름없었다고요
헤어질 시간은 다가오지
서울 가서 만나자고까지 한 남자가
사귀자는 말을 안 하니까
다음번에는 뭐가 됐든
구체적으로 얘기해요, 알아듣게
(희지) 다음에 언제요?
(주형) 지금?
[음악: '서초동' OST]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
이러면 확실해요?
[한숨]
누굴 바보로 아나
(주형) 그래서 뭐가 먹고 싶은데요?
(희지) 음...
아사이볼
(주형) [웃으며] '아사이볼'
뭐야?
(문정) 응?
웬일이야?
(창원) 뭐냐?
너네 설마 나 빼고 약속 잡은 거냐?
(문정) 아이, 뭔 개소리야
(상기) 야, 너 왜 왔어?
남편은?
디비 자
(창원) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
그러면 우리 우연히 만난 거야?
아, 또 얘 왜 이렇게 또 신났어? 아이
[문정이 피식 웃는다]
아, 신나잖아, 운명 같고!
[창원의 웃음]
(문정) 아이씨
- (상기) 아이씨
- (창원) 좋다, 눈도 오고
[엘리베이터 도착음]
(희지) 어떻게 문 연 데가 하나도 없냐
(주형) 24시간이라면서요?
(희지) 365일이라곤 안 했어요
[주형의 한숨]
(상기) 응
[익살스러운 음악]
(주형) 야
[음료 부딪히는 소리]
아, 다 뭐 해?
(창원) 뭐야?
(창원) 뭐야, 둘이 뭐야?
너네 둘이 따로 약속 잡았지?
아, 아니, 내가 먼저 왔는데
안주형 씨도 회사에 왔더라고
아니, 나 회사로 오는데
회사 앞에 서 있더라고
[피식 웃는다]
뭔 소리야
수상해?
야, 됐어, 그냥 먹어
(희지) 나 이거
(상기) 그래, 야, 이거 두 판 좀
뭐, 많을까 걱정했는데
딱 됐네, 먹자
(창원) 야
우리가 여기 왜 있는지는 안 궁금하냐?
아유, 뻔하지, 뭐
아! 야, 사진 안 찍었다
아, 잠깐만, 잠깐만
(창원) 내가 찍었어, 이따 보내줄게
(상기) 아, 그, 나만의 감성이 있는데
(창원) 잘 찍었어
(상기) 고마워
오랜만에 휴게실 오니까 좋네
(창원) 그러게
여기가 마음이 제일 편하다
(문정) 와
눈 진짜 펑펑 내린다
[창원의 탄성]
[잔잔한 음악]
[도시의 소음]
[휴대전화 진동음]
(희지) 어, 엄마
어?
[잔잔한 음악-계속]
[강조되는 효과음]
[음악: '서초동' OST]
(희지) 그런 일이 있었음
나한테 말을 했어야지!
(명호) 없긴 왜 없어?
박 사장 통해서 전달한 거 받았잖아!
(희지) 설마
(유덕) 아버지가
유치장에 계시더라고?
(주형) 괜찮아요?
큰일 겪고 있는 거잖아
(명호) 혹시 이거
변호할 생각인 거 아니지?
아빠
이제 오지 마, 알았지?
(희지) 잠깐만, 이 계약서가
진짜라고 보는 거예요?
(창원) 희지 아버님인데
너무 의뢰인 대하듯이 하는 거 아니냐?
(희지) 변호인 접견입니다
꼭 나오라고 해 주세요
꼭...
[쿵 울리는 효과음]